Der KaktusDas Bemerkenswerteste an der Zeit ist, dass sie so rein relativ ist. Dem Ertrinkenden wird nach allgemeiner Meinung eine gro?e Erinnerung zugestanden; und es ist nicht zu glauben, dass man eine ganze Balz uberprufen kann, wahrend man seine Handschuhe auszieht. Das tat Trysdale, als er in seiner Junggesellenwohnung an einem Tisch stand. Auf dem Tisch stand eine einzigartig aussehende grune Pflanze in einem roten Tonkrug. Die Pflanze gehorte zu den Kakteenarten und war mit langen, tentakelformigen Blattern versehen