    Toda pessoa sonha com a vitória. Alguém sonha em derrotar a própria preguiça, alguém sonha em derrotar um adversário, alguém, de alguma outra forma, imagina a vitória. A vitória torna a pessoa mais feliz e confiante. Vencer faz você trabalhar mais e acreditar em si mesmo. Alexei Maresiev, o herói da história de Roman Polevoy, provou sua vitória várias vezes. O homem conseguiu vencer seu medo, rival, sair da zona de conforto e lutar pela vida. Uma pessoa percebeu adequadamente a derrota, e foi isso que lhe deu a oportunidade de superar a incerteza, superar a dor e o sofrimento.
A vitória nos ensina que precisamos ser capazes de aceitar a derrota. Afinal, é fácil ganhar a vitória uma vez, é muito difícil ganhar muitas vezes. Vencer é trabalhar constantemente em si mesmo. Alcance seus objetivos, cumpra as promessas feitas a si mesmo antes de tudo. Vencer é ter sucesso, sorte e autoconfiança.
A maior vitória da nação eslava pode ser chamada de vitória sobre os nazistas em maio de 1945. Uma grande vontade de conquistar e libertar as terras ajudou o povo a conquistar não só a glória, mas também a defender o direito à vida. Mais de uma derrota acompanhou uma grande vitória. Muitas lutas foram perdidas, muitas pessoas desistiram mentalmente. Mas, a capacidade de responder adequadamente à derrota fez as pessoas vencerem e provarem ao mundo inteiro que o primeiro passo para a vitória é a vitória sobre si mesmo, sobre seus medos e insegurança e preguiça.
Quero que a vitória sobre meus medos pessoais me dê força e confiança. Quero aprender a aceitar a derrota sem ressentimento. Acredito que cada derrota pode me aproximar da vitória. E quando eu vencer, vou me esforçar para que a vitória caminhe sempre ao meu lado e me deixe muitas vezes mais feliz.