Сваки човек сања о победи. Неко сања да победи сопствену лењост, неко да победи противника, неко, на неки други начин, замишља победу. Победа чини човека срећнијим и сигурнијим. Победа вас чини да радите више и верујете у себе. Алексеј Маресијев, јунак приче Романа Полевоја, неколико пута је доказао своју победу. Човек је успео да победи свој страх, ривала, изађе из зоне комфора и избори се за живот. Човек је адекватно перципирао пораз и то му је дало прилику да превазиђе неизвесност, превазиђе бол и патњу.
Победа нас учи да морамо да умемо да прихватимо пораз. Уосталом, лако је једном победити, много је тешко победити много пута. Победити значи стално радити на себи. Остварите своје циљеве, испуните обећања дата пре свега себи. Победити значи бити успешан, срећан и самоуверен.
Највећом победом словенског народа може се назвати победа над нацистима у мају 1945. године. Велика жеља за победом и ослобађањем земаља помогла је народу да освоји не само славу, већ и да одбрани право на живот. Више од једног пораза пратило је велику победу. Много борби је изгубљено, многи су психички одустали. Али, способност да адекватно одговорите на пораз натерала је људе да победе и докажу целом свету да је први корак до победе победа над собом, над својим страховима и несигурношћу и лењошћу.
Желим да ми победа над личним страховима да снагу и самопоуздање. Желим да научим да прихватим пораз без негодовања. Верујем да ме сваки пораз може приближити победи. А када победим, трудићу се да победа увек хода поред мене и вишеструко ме радује.